我们可以对字符串做的另一件事情
是将之添加至其它字符串中
这称为字符串串联
它可以将字符串联接在一起 形成更长的字符串
例如 司机的名字是 Hamish
姓是 Blake
这里我声明了两个不同的变量
driverFirstName 和 driverLastName
然后我把 driverFirstName 初始化为 Hamish
把 driverLastName 初始化为 Blake
现在 我们实际上可以这样做
创建一个新的字符串 命名为 driverFullName
它相当于前面两个字符串的综合
driverFirstName + driverLastName
+ (加号) 的作用在于
将这个字符串与另一个字符串联接起来
所以 我可以得到
字符串 driverFullName
我们可以使用 System.out.println(); 语句输出 看一下这个字符串内容是什么
我得到的输出结果是 HamishBlake
不过似乎不能在两个字符串之间加空格
这是因为我刚才连接了两个字符串
两个字符串之间不能有任何空格
这就是字符串串联的内容
它只是连接这些字符串 而无法连接其他内容
所以 我们来看一下如何在这儿添加额外的空格
因此 实际上这就是我所做的内容
我串联了 first name + 中间加上空格的字符串
+ another string 表示姓的另一个字符串
所以我们输出结果变为 Hamish Blake
非常棒
你也可以使用字符串串联 将字符串和数字连接起来
使用输出行语句输出信息时
这非常方便
是否记得我们声明变量 stops (站点)
和 fare (费用) 并且不断更新的例子吗？
如果我们想要输出变量 stops (站点)
和 fare (费用)
我们只需要添加两个不同的输出行命令
那么输出结果就会成为 3 和 15
但是 如果我们想要得到这种结果呢？
公交车经过三个站点后 收费 $15
整个语句包含两个变量值
我们可以利用以下命令实现这一点
这只是个正常的输出行命令
但是其中包括许多字符串串联
让我们一步步来研究
这里第一行是字符串常数值
即加引号的字符串
因此 最后输出结果与我们输入的内容一致
即  "The bus made $ 之类的内容
然后我们使用表示串联的 + (加号)
此处恰好为变量 fare (费用)
因此 Java 实际上可以查找
变量 fare (费用) 中的内容 由于没有使用引号
并且输出其中存储的值
此处为 15
然后这里还有一处字符串串联
不过这次 它串联了后面的字符串常数值
因此 可以得到与输入内容一致的结果
以及另外一个含有变量 stops (站点) 的字符串串联
所以 Java 查找了
变量 stops (站点) 中存储的内容 此处为 3
然后得到了输出结果
最后得到站点的字符串常数值
因此 这一命令的输出结果为
"The bus made $15 after three stops." 三站之后公交车收费 $15
如果每个变量都有不同的值
那么输出结果会发生变化
注意 我如何在这些字符串常数值中增加空格
但是我并没有在 $ 符号后添加空格
这是因为我不想在 $ 符号和数字之间添加空格
但是我想在单词 after 的前后添加空格
同样在 stops 前后添加空格
我也在这个单词前面添加了空格
所以 记住 Java 只考虑引号中的空格
如果你不加空格 单词之间会
因为缺少空格而过于紧凑
非常棒 好了 现在你学会了如何使用
字符串串联 将字符串连接在一起 甚至用字符串连接变量